---
id: eesp8l5zvfk7m1t7x8d0gwn
title: 昆仑万维实习面试
desc: ''
updated: 1709021251449
created: 1708938113307
---

下文是对昆仑万维实习的准备内容，参考我的简历，按照每一个模块可能被问的问题，提前进行整理和汇总。



## 教育经历

无





## 科研方向


### 对比学习

* 介绍对比学习的基本原理

对比学习是自监督学习中的一种学习范式。他通过构建同一图像的不同增强版本，得到当前图像的不同版本，作为正样本对。其他的数据之间则互为负样本对。基于正对相互吸引，负样本之间相互排斥的思路，实现模型的训练学习。

对比学习常用的损失函数包括：

* InfoNCE loss

对比学习的经典方法：
* MoCo：Momentum Contrast for Unsupervised Visual Representation Learning
  * MoCo的核心思路？



### Diffusion

* Diffusion的基本原理
  * 加噪，然后去噪。
  * 看一下知乎自己总结的文章
  * DDIM和DDPM的区别
  * Classifier-free guidance的原理解释
  * Classifier guidance的原理解释


### 什么是”全面的，深入的跨模态表征学习“？


### 图像生成的经典工作
* Stable Diffusion
* ControlNet
* Dreambooth

### 图像编辑的经典工作
* Prompt2Prompt
* MasCtrl

### 视频生成领域你的了解是什么？
* 最新的Sora
* Sora基于的底层技术
  * DiT
* 看自己的知乎总结



### 学术成果

* 介绍你的第一篇工作？
* 介绍MXM-CLR
  * 什么是多重知识表达
    * 这里介绍的不好，还是要多举例子，比如举出teaser，然后说某个视角和某个文本之间的caption可能是没那么完美match的。如果是1对1的学的话，就会有问题，我们的做法是我们每次选取多个positive pairs。然后随机采样，这样即使一个pair没match，也能保证训练集的balance，因为其他配对的信息会帮助和纠正其学习。
* 介绍3D-SSGAN
  * 研究动机：3D-aware的人脸生成方法可以实现很好的3D一致性，但是却无法实现part-level的解耦；2D人脸生成的方法却可以很轻松的实现part-level的解耦，但是却无法实现3D一致性。我们主要想设计一个方法，实现3D-aware的part-level的解耦，同时还能实现3D一致性。
  * 基本的原理是什么
    * 采样和生成特征：首先，从标准正态分布中随机采样得到一组潜在向量（latent vectors），这些向量代表了图像的不同部分（如眼睛、鼻子等）。然后，这些潜在向量被送入多个2D生成器（Generator），每个生成器负责生成一个特定部分的2D特征图、深度图和密度图。这些特征图、深度图和密度图包含了构建3D肖像所需的信息。
    * 2D到3D的转换：接下来，使用一个称为2D-to-3D lifting module的组件，这个模块利用深度信息将2D特征和密度图从二维平面“提升”到三维空间。这个过程不是简单的拉伸，而是根据深度信息在3D空间中为每个部分创建一个体积表示。
    * 体渲染和Mask生成：在3D空间中，将所有部分的3D特征体积融合成一个全局的3D特征体积。然后，使用体积渲染技术从特定的相机视角渲染出2D图像。同时，还使用一个3D感知的语义掩模渲染器来生成对应的语义掩模，这些掩模表示了图像中各个部分的区域。
    * 训练和优化：整个3D-SSGAN框架通过对抗训练进行训练，其中一个判别器（Discriminator）尝试区分真实图像和合成图像及其对应的语义掩模。通过这种方式，模型学习如何生成在视觉上与真实图像无法区分的合成图像，并且能够保持语义部分的清晰分离。
  * Lifting提现在什么地方
* 介绍P2M2-Net
  * 研究动机
    * 传统的点云补全工作，缺乏可控的能力。本文提出一种基于文本提示的残缺点云补全方法。
  * 核心做法是什么？
    * 对齐
      * part点云和对应文本描述的对齐训练，对比学习
      * 多模态融合+有监督训练
  * 你的角色是什么
    * 对齐的思路是我先提出来的。





### 互联网实习经历

* 在百度主要做的是什么工作？
* 在京东主要做的是什么工作？


### 数据科学竞赛
* 介绍一下你参加过的竞赛？


### 关于PaperABC
* 介绍一下PaperABC的工作内容
* 创办的初衷是什么？